结果你成为军人了吗
果然传授你焰之炼金术还为时过早
为时…过早？
结果直到最后
您还是只教了我炼金术的基础而已
当然
会成为军队走狗的家伙
光是教些基础已经过于浪费
您的意思是炼金术应该为大众服务吗
老师 现在周边诸国的威胁已经迫在眉睫
强化军队才是当务之急
为了保护国民 炼金术是…
这种借口我已经听烦了
我无法忍受
为何像您这样的人要过着这种贫寒的生活
去取得国家资格吧
这样的话就能进行更深入的研究…
研究早在很久以前就已经完成了
您说什么？
它是最高最强的炼金术
但是随着使用方法的不同也能变成灾厄
我完成了它 然后就此满足了
炼金术师是一种只要还活着
就会不断追求真理的生物
放弃思考也就意味着炼金术师的死亡
我早在很久以前就已经死…
老师！
老师！霍克艾老师！
女儿就拜托了…
我的研究…
全部…由我女儿…
抱歉 从头到尾都劳烦您帮忙
不必在意 这是弟子应该做的
发生什么事的话 可以随时来军部找我
你也会看不起我成为军人的事吗
的确 我随时有可能成为路边的一只死狗
但即便如此
我还是认为只要能成为这个国家的基石
以此来守护他人 这对我来说就是一种幸福
哎呀…我说的这种梦想很幼稚吧
不 我觉得这是很伟大的梦想
所有人都能幸福生活的未来…
我可以相信您吗
能将父亲的梦想托付给您吗
疾风号 不行
抱歉了
没啥 常有的事了
我听说了 是总统辅佐官？
嗯
看起来相当艰难呢
没有杀人
最后没有杀人就解决了
不 是下不了手
这样不行吧
觉悟不够就只是拖别人的后腿
发生什么了吗
斯卡是杀了温莉父母的仇人
那个时候从心底里感到厌恶
然后突然就觉得枪是很可怕的东西
等回过神来…
她恨斯卡恨到要亲手杀了他
但马上又嚎啕大哭
真是不行啊
我一点都不了解她
这是只有活下来的人才会有的烦恼
但是你必须活下去
哪怕只是为了重要的人也好
要保护好她哦
你很喜欢温莉的吧
不…不对啦！
她…她只是单纯的青梅竹马而已
就…就好像我的家人一样
说什么守护不守护的
那根本理所当然嘛 那个…
对不起
这给你带来了很沉重的负担吧
中尉 你不会觉得很沉重吗
不管轻还是重
我现在都没有评价的资格了
因为我在过去夺去了许多人的生命
而且 走上这条道路也是我自己的选择
伊修瓦尔？
能不能说说伊修瓦尔的事情？
从实招来吧
在伊修瓦尔你们到底都干了些什么
伊修瓦尔是块遍布岩石沙砾 不利人类生存的土地
也正因为是这样的大地
孕育出戒律森严的宗教
与坚韧的民族可谓是理所当然
但是
因为与亚美斯特利斯的合并
招来了一部分人不满
就在这时…
因为一颗子弹
不满变成了愤怒 最终波及到伊修瓦尔全境
暴动最后演变成内乱 持续了整整七年
最后一张文件决定了一切
总统令3066号
宣告了伊修瓦尔歼灭战开始的
就是这么一张纸片
那是名副其实的地狱
空气中充满了腐臭与硝烟
沙砾中浸染着流下的鲜血
普通的士兵只是胡乱开枪
偶尔其中一发子弹会夺去别人性命
但是狙击就不同
每次扣下扳机 必然会有人死去
能将原因与结果如此明显相连的
就只有狙击兵…
以及国家炼金术师而已了
吾名为铁血之炼金术师 巴斯克·格兰
铁与血 即是兵器与士兵
此身将成为战斗之先驱立下战功！
混蛋 伊修瓦尔的死小鬼！
居然敢…天杀的！
罗伊！罗伊·玛斯坦！
你也来了啊 真是久违了
不过 你的眼神变了啊
你也一样 那是杀人者的眼神
是呢
在士官学校的时候
大家还一起讨论过这个国家的未来呢
是啊 那真是一个美好的未来
上尉 您的信件
好 谢谢你了
怎…怎么了？
我的美好未来啊！她叫格蕾希娅
一直在中央市等着我回去呢！
孤独地等…
被其他男人横刀夺爱该怎么办！
不 格蕾希娅不会放着我这种好男人去花心的
不过…
修兹 我先给你一个忠告
这是电影和小说里经常有的桥段
在战场上谈起恋人的家伙 死得都很快
我说你啊…
这样我起码能活到明天
这封信能让我梦到明天
在不知何时才会结束的这个战场上…
真是看不到出口的战争啊
不管国家投入多少兵力
这个沙漠也会如同吸水一样全部吸收
下力气去进行镇压 最后又能留下什么
到头来还不是只剩一片黄沙
没错 如果只是镇压内乱也做得太过彻底了
久违了 玛斯坦少校
您还记得我吗
为什么会这样
她也有了这种杀人者的眼神…
请你告诉我 少校
本应守护国民的军人 为何会去杀害国民？
本应带来幸福的炼金术 为何会用于杀戮？
因为这就是国家炼金术师的工作
为何本应守护国民的军人 会去杀害国民呢？
因为这就是士兵的任务
难道不是吗
你是想说这样的惨状是理所当然的吗
也是呢 比如说吧
小姐你的表情在说「我是逼不得已的」对吧
你敢肯定你在打倒对手的时候
没有类似于「打中了！很好！」这种为自己的本领而自豪
感觉到工作上的成就感的瞬间吗？
狙击手小姐？
不要再说了！
就我来说 我反倒觉得你们更不可理解
战场本来就是杀死敌人的地方
你没有那种觉悟就敢穿起这身军装吗？
不要对死亡视而不见 正视前方
直面你所杀的那些人的身影
然后永远铭记 敌人也不会忘记你的
哎呀 到时间了
得去工作了
我也得走了
再见了 罗伊
修兹
为何你要战斗？
很简单 我不想死 仅此而已
理由总是很单纯的
那么这场战争的理由到底是什么
理由…是有的
非常可怕的理由
你是说用我们的血来制造贤者之石吗！
那块石头哪去了？
在乔尔夫·J·金布利少校
红莲之炼金术师手中
是个束着黑色长发 有着冷酷眼神的男人吗
大哥…
接着说！
局…局势只因为那一块石头而改变了
啊 真是悦耳
响彻身体内部的悦耳声音啊
骨髓在悲伤地舞动 鼓膜因快乐而震颤
这都是只有在这块与死常伴的土地上才能感觉到的喜悦
这份工作还真是充实啊
太悦耳了！太美妙了！贤者之石！
歼灭的完成也只是时间问题而已了
就在这时
伊修瓦拉教的大僧正罗古·罗乌为了同胞
站到了大总统的面前
哦 你想以你一人之性命
来拯救剩下的几万伊修瓦尔人？
正是 我…
少自以为是了
你想说你一人的生命与剩下的数万生命等同？
要有自知之明 人类
一个人的生命只有他一人份的价值
既不会多也不会少
交易无效 歼灭也不会停止
你这没人性的怪物！
一定会遭到神罚的！
你说神？那还真不可思议
为什么现在还不来惩罚我呢？
还要我杀几个…
不 几千个伊修瓦尔人 神罚才会降临呢？
混蛋
所谓的神 只不过是由人所创造的人造产物
想惩罚我的话
就别依靠神 而是靠自己来挑战我吧 人类
最后 战斗结束了 我们也终于能够回到故乡
结果 我们军队只不过相当于炮灰而已
是啊 终于知道个人的力量有多么有限了
那么 我只要是能守住的东西…
哪怕一点点也好
要守住我最重要的东西
下层的人就要守护更下层的人
渺小的人类只能做到这样的事情了
在伊修瓦尔有了那样的回忆
你也还要选择这条道路吗
是的
如果真如炼金术所说的
等价交换才是世界的真理
那么 为了新生的世代能够享受幸福
作为代价 我们要背负尸之山 趟过血之河
我任命你为我的辅佐官
我想让你来守护我的背后
能明白吗？
将背后交给你
也意味着你随时可以在背后给我一枪
如果我走错路的话
就由你亲手杀了我
你有这个资格
你会跟着我吗？
明白了
如你所愿 至死相随
但是哪怕上校站到军人的顶点
这个国家也依然是一个军事国家啊
是啊
现在除非将成为军队傀儡的议会打回原形
重新变为民主制
将军事国家时代的脓血全部挤出
否则这个国家就不会有什么改变
脓血？
比如说 制裁伊修瓦尔歼灭战的战争罪犯
没错 乱世英雄放在和平时代就只是刽子手
上校知道这点还要往上爬吗？
这不是自取灭亡吗？
在背后操控内乱的是人造人吧
就算原因是人造人 实行的却是我们
不可无视死亡 不可忘记被我们所杀的人
因为 对方也绝对不会忘记是我们杀了他们
但是…
在担心我们之前 你还有事情要做吧
不管阿尔冯斯还是你 都要恢复自己的身体
有很多人都在等着那一天的到来呢
嗯 绝对会恢复的
我和阿尔冯斯都是
诺克斯医生 打扰你了
那个…铠甲先生
嗯？
你帮了我很多忙 真是谢谢你了
不是铠甲 我叫阿尔冯斯·艾尔利克
艾尔利克？
你听说过爱德华·艾尔利克吧
小个子的炼金术师
我是他的弟弟
因为一些原因才会变成这副身体的
是他的弟弟？也就是说和他一样吗？
太没礼貌了！
我当然比我哥哥要高了！
脸也没绷得那么紧 打架也比我哥哥要强！
但是可没他粗暴 我是个绅士！
阿尔冯斯大人！
希望您的身体能早点恢复
嗯 是啊
马尔科医生 吃饭了
咦？真安静啊
难道又想起伊修瓦尔的事情而哭鼻子吗？
（复仇）
白色的恶魔被释放出来
新的战斗又将就此开始
但是少年却并不胆怯
留下名为希望的标记后 再次踏出脚步
下集 钢之炼金术师
Fullmetal Alchemist
第31话 520先士的约定
在那里 是只有共同战斗的人才能理解的世界